αλλα οτι το εθνος ανησυχει
για την υγεια του.
Επειδη η εταιρεια Βest θελει να
συνεχισει να πουλαει ο,τι πουλουσε.
Λευκο ψωμι, ετοιμα φασολια,
κονσερβες...
αυτη την πυωδη εκρηξη εμφραγματος,
το βρετανικο λουκανικο.
Πως θα τους βοηθησουμε? Αυτο
που αναζητουμε ειναι η ετικετα.
Μια ετικετα να ξεχειλιζει απο υγεια...
Που ταιριαζει σε ενα μεζεδακι
αλλα και σε μια φετα ψωμι.
Γνωριζω τις δυσκολιες, αλλα πρεπει
να λαβουμε υπ"οψιν μας...
οτι ακομα και το μεζεδακι
πρεπει να εχει κατι χαμηλο.
Κι αν οχι, τοτε να ειναι, σιγουρα,
σε κατι υψηλο.
Κι αυτο ειναι το υγιεινο προ"ι"ον
που θα πουλησουμε.
Φτανω στο τελευταιο μου ερωτημα.
Σε ποιους θελουμε να πουλησουμε?
Στη μεση νοικοκυρα,
που γεμιζει το καλαθι της.
Εδω εχετ"ενα ομορφο 22χρονο κοριτσι.
Χρειαζεστε μια χοντρελα που φοραει
αποσμητικο ποδιων και σουτιεν.
Δεν ξερω πως θα το επιτυχουμε.
Αν δειτε την ερευνα αγορας...
Δεν χρειαζεται να την δω.
Ζω με 13.500.000 νοικοκυρες εδω και
Ειναι 37 ετων, εχουν 2,3 παιδια,
απο τα οποια το 1 ,6 ειναι κοριτσι.
θελουν 5 μ. κωλοχαρτο την εβδομαδα
και πηδιουνται 4,2 φορες το μηνα.
Ανησυχουν για το βαρος τους,γι"αυτο
τις βαζουμε να κανουν διαιτα.
Τις ενθαρρυνουμε να ανταμοιβουν
τον εαυτο τους με δωρακια.Τ"αξιζουν.
"Οποιος επιβιωνει με 1 .200 θερμιδες
αξιζει ενα δωρακι.
""Ειναι κακο, αλλα το αξιζεις.
Φαε το γλυκακι σου"". Και το τρωει.
Μολις το κανει, ερχονται οι ενοχες.
Πισω παλι στη διαιτα...
"Ενας φαυλος, αλλα υπεροχος κυκλος
που υπακουει σ"εναν μονο κανονα.
"Ο,τι κι αν ειναι, πουλησε το!
Κι αν θες να μεινεις στη διαφημιση,
πρεπει να το μαθεις αυτο.
Δεν ειμαι πιεστικος εκ φυσεως.
Κι εγω δεχομαι πιεσεις.
Μολις τους μιλησα. θα ξαναπαρουν.
Πρεπει να τους πω κατι.
-Πες οτι θα ειναι υπεροχη.
-Το ειπα. Πετανε απ"τη χαρα τους.
Τηλεφωνουν και ρωτουν που ειναι.
Χαιρονται, αλλα ειναι ανυπομονοι.
Τους υποσχεθηκαμε το δοκιμαστικο
πριν απο μια βδομαδα.
Δεν ξερω τι αλλο να τους πω.
θελουν ημερομηνια.
Πες μου τι ετοιμαζεις.
Μια εξαιρετικη διαφημιση
για μια βαρετη κρεμα για σπυρακια.
Δεν μπορω να ριξω μια ματια?
Στο στοριμπορντ, το προσχεδιο...
Να τους πω τη γενικη ιδεα.
Δε δειχνω δουλεια
που δεν ειναι ολοκληρωμενη.
-Πηρε κανεις?
-Ο κ. Μπριστολ, δυο φορες.
-Του ειπες οτι ελειπα?
-Λειπατε.
-Δωσε μου μια ημερομηνια.
-Τη Δευτερα. Μη σε πιανει πανικος.
Ο πελατης δε θυμαται καθυστερημενη
δουλεια. θυμαται την κακη δουλεια.
Οι Μαχητες των Σπυριων!
Το προσωπο σου
ειναι ενα πεδιο μαχης.
"Εχεις αναγκη απο κατι δυνατο.
Τι θελουν αλλη μια κρεμα για σπυριαα?
Η αγορα ειναι γεματη!
Κυκλοφορει πολυ πυον εκει εξω!
Κανεις δεν ενδιαφερεται
για το δερμα σου οσο εσυ.
"Ομως, εμεις, προσπαθουμε.
Κι επειδη νοιαζομαστε,
απευθυνθηκαμε στον ειδικο.
Τη Μητερα Φυση.
Ανακαλυψαμε οτι ο πιο αποτελεσματικοτεροςς
τροπος αντιμετωπισης...
αυτων των δυσαρεστων
δερματικων ξεσπασματων...
ειναι η βιταμινη Α,
πλουσια στη Μητερα Φυση.
Πηραμε ελαια απο καροτο...
Σπορους καλεντουλας...
Ριζες...
Κι αλλα φυσικα συστατικα...
Και βουλωσαμε μ" αυτη την αηδια
καθε πορο.
Το ονομασαμε ΗΡ-Μega Veg...
Αν δεν κανει για τα μαυρα στιγματα,
αλειψτε τη μαλακια στο ψωμι σας!
Ο κ. Μπριστολ ειναι στη γραμμη.
Πες του οτι εχω βγει.
Ξερει οτι τον αποφευγετε
κι επιμενει να κλεισει ραντεβου.
Για ονομα του θεου,
λυπησου με!
Στις 4 σημερα το απογευμα.
Παρε τη γυναικα μου.
Γεια σας, ειμαι η Μπαρμπαρα Σιμοντς
και ειμαι βιοχημικος...
Το βραδυ, ομως, ειμαι γυναικα και
θελω το δερμα μου να ειναι τελειο.
Γι"αυτο συνιστω
ενα καινουργιο προ"ι"ον.
Λεγεται...
"Οπως στο διαολο λεγεται...
Και χρησιμοποιω αυτο...
Γιατι ξερω οτι εχει αποτελεσμα.
Και το ξερω...
επειδη το φτιαχνω εγω!
Η κυρια Μπακλε"ι" στη γραμμη.
Τι θελεις?
Συγνωμη, αγαπη μου.
Δε νομιζω οτι θα ερθω το βραδυ.
θα πρεπει να δουλεψω.
"Ολα μια χαρα.
Απλως πλησιαζει η προθεσμια...
Μπορουμε να παμε για φα"ι".
Να γιορτασουμε την επιτυχια μου.
Στη μια.
-Αναβεις το ενα μετα το αλλο!
-Το ξερω.
"Αλλη μια βοτκα μαρτινι, σκετη,
χωρις ελια.
"Ενα αναψυκτικο.
Τζουλι, δεν εχω ιδεες.
Δεν εχω καμια εμπνευση.
Ηρεμησε. θα σου ερθει.
Σε παρακαλω, σβησ"το!
Καπνισες τρια σε δεκα λεπτα.
Ξεχασε το για ενα λεπτο.
Μη δουλεψεις το απογευμα.
-Πρεπει να δω τον Μπριστολ.
-Δε θα εισαι χρησιμος.
Μονο μ"αυτη τη διαφημιση
εχω προβλημα.
Δωσε ενα μου ενα καραφλο κεφαλι
και θα του πουλησω σαμπουαν.
Αλλα δεν τα βγαλω περα
με τα σπυρια.
Το βουτυρο, παρακαλω.
Σκεφτομαι ενα σπυρι και το μυαλο μου
παει σ"ενα φριχτο, λιπαρο τιποτα.
Καθομαι με τις ωρες,
μασαω τα μολυβια μου και καπνιζω.
-Τι ακριβως ειναι αυτο το πραγμα?
-"Αλλο ενα οπλο κατα της ακμης.
-Κανει τιποτα?
-Μαλλον ειναι για πεταμα.
Αν ηξερες οτι εξαφανιζει τα σπυρια,
θα μπορουσες να το πουλησεις.
Η διαφημιση δεν θελει να ξεφορτωθει
τα σπυρακια. Φερνουν λεφτα.
Εμεις προφερουμε την ελπιδα οτι
θα φυγουν. Εδω εχω μπλοκαρει!
Που ειναι τα ποτα μας?
Ακυρωσε τον Μπριστολ
και ελα μαζι μου σπιτι.
Τον ακυρωνω εδω και μια εβδομαδα.
Καλυτερα να ακυρωσουμε το δειπνο.
Δεν εχω διαθεση να δω τον βλακα.
Αν το ηξερα, δε θα ερχομουν τωρα.
Καποιοι ανθρωποι, ξερεις,
κανουν και τα δυο.
-θα ειναι κι η Γουιλστοκ?
-Μην ξεσπας στην Πενι!
Τι θα κανω?
Μην τρελαινεσαι! Κι αλλες φορες
ειχες τετοια προβληματα.
-"Οχι ετσι.
-Κι οι αιμορρο"ι"δες?
Ποτε δεν ειχα προβλημα
με τις αιμορο"ι"δες!
Δυσκολευτηκα να μπω στο νοημα,
αλλα η πωληση ηταν παιχνιδακι.
-Υ ψωνεις τον τονο της φωνης σου.
-Οι αιμορρο"ι"δες ηταν δωρακι!
-Το ιδιο η πιτυριδα και η αναπνοη.
-Μην υψωνεις τη φωνη σου!
Ακομα κι η μηχανη του γκαζον
δε συγκρινεται με τα μπιμπικια!
-Δεν θελω να γυρισω εκει πισω.
-Παψε να σκεφτεσαι τα σπυρακια!
Αν περασουν απ"το μυαλο σου,
σκεψου κατι αλλο.
Μην πας στο γραφειο.
Δες τον Μπριστολ κι ελα σπιτι.
-Δεν μπορεις να με περιμενεις?
-"Οχι, λυπαμαι.
Παρε τον Μπριστολ και πες του
οτι παω να τον δω τωρα.
Πες του να με ξαναπαρει.
Δεν σε περιμενα πριν τις 4.
Ριξε μια ματια σ"αυτο.
Η φωτοτυπια ενος κωλου.
Τον αναγνωριζεις?
Τα εψαλες
στους καινουργιους χθες.
Λενε οτι το παρακανες.
Δεν εχω χρονο να κανω
μαθηματα διαφημισης.
Με ρωτησαν τη γνωμη μου.
Πιστευω οτι εχασαν την ουσια.
θα συμφωνησω μαζι σου...
Και μαλιστα τους βοηθησες...
Δε σε ηθελα γι" αυτο.
-Η κρεμα για τα σπυρακια?
-Σε πεντε λεπτα!
Ειναι καλο?
Εξαιρετικο!
-Πες μου την ατακα.
-Με ξερεις, δεν τη λεω ποτε.
"Οχι, Λος "Αντζελες, 555-0472...
Χαιρομαι, γιατι με απειλησαν σημερα
οτι θα παρουν πισω τη δουλεια.
-Αν δεν ησουν εσυ, θα το εκαναν!
-"Εχει τελειωσει σχεδον.
-θα το τελειωσω το Σαββατοκυριακο.
-Μπορουμε να το προγραμματισουμε?
Υπεροχα!
Δωσε μου τη γραμμη.
Σοβαρα? Γιατι τοσο γρηγορα?
Δεν πηγαν στους Σιμορ, Χειμορ, Σικ,
Γουασμπον, Ριντλ και Γκορ?
Ουτε στους S & S?
Ειναι παστα? Ενδιαφερον.
Μια ολοκληρωμενη σειρα γευματων...
"Ολα με κατεψυγμενα ψαρια...
θα τον ρωτησω.
θα το εχει ετοιμο τη Δευτερα.
Μπορεις ν"αναλαβεις
μια διαφημιση για την Δευτερα?
-Ποιο ειναι το προ"ι"ον?
-Γευματα ετοιμα για βρασιμο.
-Εισαι καλα?
-θα ειναι ετοιμο τη Δευτερα.
Πρεπει να σταματησεις ν"ανησυχεις.
Αν σκεφτεις ενα σπυρι, πιεσε
τον εαυτο σου να σκεφτει κατι αλλο.
"Εχεις δικιο.
Δεν θα ξανασκεφτω σπυρια...
Μεγαλα σπυρια, κρυφα σπυρια
μιας χοντρης...Τελος μεχρι αυριο.
Αν σκεφτω τα μεγαλα σπυρια
μιας κρυφης χοντρης?
Η αστυνομια εκανε κι αλλη επεμβαση.
"""Οργιο ναρκωτικων στο Παντικτον.""
Να υποθεσω οτι ηταν μπλεγμενα
και νεαρα κοριτσια?
"Ενα βρεθηκε γυμνο στην κουζινα.
Το στηθος της
ηταν αλειμμενο με φυστικοβουτυρο.
Η αστυνομια κατασχεσε σακουλα
που περιειχε 15γρ. κανναβης...
-Μπορει να περιεχει και ηρωινη.
-"Η και κρεατοπιτα.
Ειπα οτι η σακουλα μπορει
να ειχε και μια κρεατοπιτα.
Δεν βλεπω να"χει
καμια σχεση η κρεατοπιτα.
Τι λετε τοτε
για ενα τεραστιο γογγυλι?
-Η σακουλα ειχε ναρκωτικα.
-Ανοησιες.
-Αφου το γραφει η εφημεριδα!
-Η σακουλα μπορει να"χε οτιδηποτε.
Κρεατοπιτες, γογγυλια,
ανταλλακτικα φουρνου.
Ειναι απο πιο παλια κολπα.
Υπαρχει στα βιβλια.
""Η Διαστρεβλωση
της Αληθειας απο τις Εταιρειες""
Η λεξη κλειδι ειναι ""μπορει"".
Πιστευετε οτι περιεχει ηρωινη,
γιατι περιεχει κανναβη.
Οι πιθανοτητες να μην περιεχει
ηρωινη ειναι 1 προς 100.
Ειναι πιο πιθανο απ"οσο λες.
"Οσο πιθανο ειναι
και το φυστικοβουτυρο στα βυζια.
Τα βυζια
ειχαν φυστικοβουτυρο!
Αφου το λεει! Δεν ξερεις
περισσοτερα απ"τις εφημεριδες.
Ειμαι ειδικος στα βυζια
και το φυστικοβουτυρο.
Ειμαι επισης ειδικος
στην προωθηση ναρκωτικων.
Το κανω εδω και 20 χρονια.
Και σου λεω οτι οποιος σπρωχνει,
προστατευει το προ"ι"ον του.
θελουμε να πουλησουμε τσιγαρα
και δεν θελουμε ανταγωνισμο.
Σχετιζουμε εναν αβλαβες ναρκωτικο
με ενα εξαιρετικα επικινδυνο.
Οι εφημεριδες επικροτουν, γιατι
θελουν τα λεφτα απ"τις διαφημισεις.
-Αρκετα! θα κατεβω στο Ντατσετ.
-"Οπου και να πας, δεν γλιτωνεις!
"Ενα χταποδι ρουφαει το μυαλο μου,
κι ομως, μονο εγω θα σε βοηθησω.
Δυο εβδομαδες σκεφτομαι σπυρια...
Μικρα, μεγαλα, σκασμενα...
Δεν υπαρχει θεραπεια. Το ξερουν
ολοι, μεχρι να βγαλουν σπυρακι.
Βγαζεις ενα σπυρι στη μυτη και
πιστευεις οτι θα το εξολοθρευσεις.
Αυτος το ξερει. Γι" αυτο
εχει επαφη με τους νεκρους.
Τους πουλαει ελπιδες.
θα γινονταν κτηματομεσιτες, αν
εβρισκαν θεραπεια για τον θανατο!
-θεε μου! Ειναι τρελος!
-Τι ξερεις εσυ για τον θεο?
Παρ"τα! Το κοβω!
-Τι κανεις?
-Διαβαζω εφημεριδα.
"Εχουμε καλεσμενους για φαγητο!
Δεν μπορω ν"αντεξω
αυτο το πομπωδες, φυτοφαγο ζωο.
Βαρεθηκα ν"ακουω
για τις πρωτε"ι"νες της σογιας.
Προσπαθησε, τουλαχιστον.
"Ελα στο τραπεζι. Φερε την κρεμα.
Της αφαιρεσαν τα δυο στηθη
και το δεξι ποδι.
Οι περισσοτερες
γυναικες λατρευουν το χαπι.
Νομιζεις οτι τους αρεσει
να βαζουν χημικα στο σωμα τους?
-Μιλωντας για χελια...
-Ειναι εξαιρετικο.
Το 2000 τα οιστρογονα της θαλασσας
θα ειναι τα 2/3 του εκατομμυριου.
Πολλες γυναικες παιρνουν το χαπι
κι αυτο προκαλει προβλημα στα ψαρια.
Ειναι της θαλασσας.
Τα χελια ζουν σε ποταμια.
Οι αντρες πρεπει
να εχουν περιοδο.
Αηδιαστικο!
-Σε αηδιαζει η περιοδος?
-Ο τροπος που το ειπες.
Το χαμογελο σου
και το γεματο στομα σου.
Η Πενι ειναι καλεσμενη μας.
Οι γυναικες παιρνουν το χαπι,
γιατι δεν εχουν κατι αλλο.
Προσωπικα το απεχθανομαι,
αλλα μονο αυτο το εχουμε.
-Για ποιο λογο?
-Για το κρεβατι.
Κι εσυ τι το χρειαζεσαι?
θελει κανεις Κουαντρο?
Ξερω οτι περνας δυσκολα
κι οτι εχεις πιει πολυ...
και δεν εννοουσες ο,τι ειπες...
Η Πενι ειναι καλεσμενη μας
και θα ηθελα να ζητησεις συγνωμη.
Δεν υπαρχει συγνωμη
για τη σεξιστικη συμπεριφορα.
Τι εννοεις?
Νομιζεις οτι δεν καταλαβαινω?
Με απεχθανεσαι γιατι δεν ειμαι
σαν τις τσουλες που παραπλανεις.
Δεν αγοραζω το μακιγιαζ
που πουλας.
"Εχω αποψη και σωμα που δεν κολλαει
με αυτα που υπαγορευεις.
-Εννοεις οτι εισαι χοντρη.
-Μπορεις να με μισεις γι"αυτο.
Δε θα μου καιγοταν καρφι αν ησουν
θεοχοντρη κι επρεπε να σε τα"ι"σουμε.
Ας μην τσακωθουμε.
-Γιατι οχι?
-Γιατι δεν το θελει κανεις.
Γινεσαι παραλογος!
Συζηταμε για φασολια και σογια...
κι αν μιλησουμε για κατι αληθινο
γινομαστε παραλογοι.
Εισαι αγενης και βαρετος.
-Παμε να πιουμε ενα ποτο.
-"Ηπια και θα πιω ακομη ενα.
Φορας αντρικα σωβρακα?
-Εισαι περιφρονητικος.
-Κι εσυ τρως κρεας στα κρυφα!
Αυτη δεν το αρνειται. Ειναι
μια χορτοφαγος που τρωει κρεας!
Τρως ψαρι. Μεχρι να ερθει
η αγελαδα σπιτι.
Το ψαρι επιτρεπεται.
Τα χελια γεματα οιστρογονα?
Αν κανουν κακο στα ψαρια,
φαντασου τι κανουν σε σενα!
"Αντε να φτιαξεις μαρμελαδα συκο!
Εισαι εκτος ελεγχου.
Λαθος! Τωρα βλεπω το φως.
Λες βλακειες!
Τωρα βλεπω καθαρα.
Ζουσα εναν εφιαλτη...
"Επαθα εμμονη
με την ακμη των αλλων...
"Εστιβα το μυαλο μου
να ειμαι πρωτοτυπος για σπυρια...
Ειχα τρελαθει, οταν ξαφνικα
σκεφτηκα μια κρεατοπιτα.
Φερτε του ενα Βαλιουμ.
"Ηταν σαν εκρηξη μυαλου!
Ανακαλυψα οτι καθημερινα
γινεται πλυση εγκεφαλου.
Το ανακαλυψα...
αλλα ως εδω!
Τι κανεις?
Ολοκληρωνω μια διαδικασια
επιλογης φυσικων προ"ι"οντων.
Περναω ολα τα προ"ι"οντα του σπιτιου
απο ελεγχο...
απομονωνοντας αυτα
που εχουν πραγματικη αξια.
Τα προ"ι"οντα που εχουν μολυνθει
απο τη διαφημιση, τα πεταω.
-Τρελαθηκες?
-θα σου εξηγησω και θα καταλαβεις.
Εισαι τρομακτικα πιεσμενος.
Μεθυσες χθες.
"Ησουν εκτος ελεγχου.
Μπορει αλλα ειχα χρονο
να δω τα πραγματα και ν"αποφασισω.
Δεν βλεπεις οτι αυτο που κανεις
ειναι εξισου εκτος ελεγχου?
Δεν ειμαι εκτος ελεγχου τωρα.
Ξερω ακριβως τι κανω.
Η γλυκια μυρωδια της εκδικησης.
Σταματα! Εισαι αρρωστος!
Εδω θα καταστρεψω
αυτες τις σιχαμενες τηλεορασεις.
Και την ηλεκτρικη σκουπα?
θα τα καταστρεψω
στη διαρκεια μιας διαφημισης τους.
θα τα πνιξω!
-Κι αυτο ειναι λογικο?
-"Ο,τι κανω ειναι λογικο.
-"Εριξες κοτοπουλα στην τουαλετα!
-Τα ξεπαγωνω πριν τα τεμαχισω.
Βγες απο τη μπανιερα.
"Εχουν γευση ψαριου.
θα τα"ι"σω τα ψαρια μ"αυτα.
Βγες απο την μπανιερα!
Ξερω οτι ολο αυτο σε αναστατωνει,
αλλα ειναι απαραιτητο.
Αλλιως δεν θα"μαστε ποτε ελευθεροι.
Τι ελευθερια θα αποκτησεις
αν σπασεις μια ηλεκτρικη σκουπα?
Φορας πλαστικη σακουλα στο κεφαλι!
Μοιαζεις με τρελο!
Χρειαζεσαι ξεκουραση. Η κρεμα
για τα σπυρακια σε κατεστρεψε.
-Γι"αυτο σκοπευω να δραπετευσω.
-"Ετσι συντηρεις αυτη την κατασταση.
"Εχεις κι εσυ ενα.
Εισαι τοσο εξαντλημενος
που εβγαλες σπυρι.
"Ενα απαισιο στο λαιμο σου.
Δεν εχεις ξαναβγαλει σπυρι.
Εισαι εξαντλημενος
σωματικα και ψυχικα.
"Εχεις δικιο! "Εχω ενα σπυρι!
θα παρω κατι απ"το γραφειο.
θελω να δω τον Μπριστολ.
-"Εχει βγει.
-Μολις ερθει, πες το μου.
Στειλε μου δυο παιδια. θελω
να μετακινησω καποια πραγματα.
Πεθαινετε για ενα τσιγαρο?
Σου φερνω ενα δωρο.
Ωραια.
Αντιπροσωπευει ο,τι θεωρω
λαθος και αισχρο στη δουλεια.
Παραιτουμαι.
-Τι σε πειραξε ξαφνικα?
-Η υποκρισια.
-Δεν το χρησιμοποιησαμε ποτε.
-"Ηταν δικο μου και το πιστευα.
Σας αφησα να το σοδομισετε.
Τοτε επρεπε να παραιτηθω.
Δεν εγκρινω την απορριψη του.
Ουτε τις μπουρδες της κυβερνησης...
""Το καπνισμα μπορει να βλαψει
σοβαρα την υγεια σας""...
-Δε νομιζω οτι διαφωνει κανεις.
-Κανεις. Ειδικα η κυβερνηση.
Ο μονος που φοβηθηκε
ειναι ο Υπουργος Οικονομικων.
-Εγω θα διαφωνησω. θα το φωναξω.
-Δε θα το εκανα στη θεση σου.
""Μπορει να βλαψει την υγεια σας""
Τι σχεση εχει το ""μπορει""...
θα μπορουσε, μαλλον, ισως...
""Βλαπτει"", αυτο χρειαζεται!
Σκοτωνει 100.000 ατομα καθε χρονο.
Η κυβερνηση προειδοποιει. ""Το προ"ι"ον
περιεχει καρκινογονες ουσιες"".
""Σε περιπτωση εισπνοης,
επικοινωνηστε αμεσα με γιατρο.""
Ο Χαρι ειπε οτι εχεις προβληματα
με την κρεμα για τα σπυρακια.
Κανει λαθος. "Εσβησα την κρεμα
για τα σπυρακια απο την ζωη μου.
-Σε πειραξαν καποιες φωτογραφιες.
-Με εξανθηματα.
Δεν αντιδρας καπως παραλογα?
Μην μ"αρχιζεις με τις αηδιες
περι παραλογου.
Ξερω τα παντα και για τη λογικη
και για τη διαφημιση.
Χαρη σε μενα, ολα φαινονται ωραια,
εκτος απο τα σκατα!
Γιατι δεν παιρνεις αδεια?
Παιρνω αδεια για παντα.
θελω να καθαρισω τη ζωη μου.
θα βγαλω το δηλητηριο
απο το μυαλο και το σωμα μου...
και θα προσπαθησω να πεισω
κι αλλους να το κανουν.
-Πως θα τα καταφερεις?
-θα τους το πω, ηλιθιε καραφλα!
-θα κυκλοφορεις με πανο?
-Αν χρειαστει...
-Κι αυτο διαφημιση ειναι...
-Πως τολμας!
-Τι επαθες?
-"Εβγαλα ενα τεραστιο σπυρι.
Ειναι δικαιοσυνη. Το δηλητηριο
αφηνει το αθλιο σωμα μου.
Πριν απο 15 χρονια, κυλιομουν
στο πατωμα οπως εσυ.
"Ημουνα ο καλυτερος. Ειχα προβλημα
με μια θερμαστρα. Αρρωστησα.
Πηγα σε ειδικο.
Μου ειπε οτι εχω ελκος.
"Ηταν ομως πολυ χειροτερα. Πιστεψα
οτι ειχ"αποκτησει εναν πυροκροτητη.
"Επαθα εμμονη με την πιθανοτητα
μιας ξαφνικης αναφλεξης.
Η δουλεια με τις θερμαστρες
ειχε περασει στο υποσυνειδητο μου.
Πιστευα οτι απο λεπτο σε λεπτο
θα λαμπαδιασω!
Αρχισα να πινω νερο,
ως και 15 λιτρα την ημερα.
Κοιμομουν μ"ενα κουβα νερο.
Αγορασα και πυροσβεστηρα.
Γιατι? Αφου θα ουρουσες σαν τρελος!
-Τι σχεση εχουν με μενα αυτα?
-Κι εγω προσπαθησα να παραιτηθω.
Αυτος ομως που καθοταν εδω
αρνηθηκε την παραιτηση μου.
-Κριμα!
-Λες?
Ταξιδεψα στο εξωτερικο,
ξεκουραστικα και μαυρισα.
Κι οταν γυρισα, Χριστε μου,
ποσες θερμαστρες πουλησα!
Ποτε δεν ημουν καλυτερα.
Και επισης δεν επιασα ποτε φωτια.
Ποτε δεν ειναι αργα.
θα με εβγαζες κι απ" τον κοπο.
Γιατι ενα απ"αυτα τα βραδια,
θα ερθω να το καψω το αχουρι.
Δεν το πιστευω πως μεγαλωνει!
Το πρωι ηταν σαν μπιζελι
και τωρα σαν ντοματα!
Δεν το αντεχω.
"Εχει παρει φωτια!
-Πλυν"το με ζεστο νερο.
-Το επλυνα.
Το στεγνωσα, το ζουληξα, το πειραξα
το προσβαλλα...τιποτα!
Γεμιζει συνεχεια και μεγαλωνει!
Ειναι σαν αυτα που βλεπεις
στα ιατρικα περιοδικα.
Δεν βοηθησε η μουσταρδα?
Δοκιμασε την αγγλικη.
-Η αγγλικη ειναι.
-Ειναι η γαλλικη με μυρωδικα.
-Γιατι δεν παιρνεις μια ασπιρινη?
-Ποτε! θα το μαχαιρωσω!
Ηρεμησε.
"Ενα μεγαλο σπυρι ειναι.
Το πρωι θα παμε στην πολη
να το κοιταξουμε.
Μολις εβγαλε μια τριχα.
Ειναι 2 το πρωι.
"Ελα σε παρακαλω στο κρεβατι.
"Οχι τωρα.
Πρεπει να παω κατω να δουλεψω.
Χρειαζεται βοηθεια.
Τι θα του πουμε?
θα του πουμε μονο
να ριξει μια πετρα στο παραθυρο.
Και μετα να χτυπησει την πορτα
και να τους πουλησει συναγερμο.
Ωραια ιδεα.
-Δεν με πετυχες!
-θα ξαναπροσπαθησω.
"Ετοιμος?
Εισαι υπεροχος!
-Να σ"ακολουθησω?
-θα βγουμε απ" την τηλεοραση.
"Ετοιμος? Φευγω!
Γεια σου, ομορφε!
Το σπυρι!
Μπορειτε να πατε σπιτι,
κυρια Γουαλας.
Τον κ. Γκατι.
Η Τζουλια Μπακλε"ι" ειμαι.
Ειδοποιηστε τον!
Τον χρειαζομαι αμεσως!
-Το σπυρι! Ειναι ζωντανο!
-Τι εννοεις?
"Εβγαλε κεφαλι! Το κοιταξα
στον καθρεφτη και μου μιλησε!
-Κοιταξε το.
-Το κοιταξα.
-Τι κανει?
-Ειναι απλως ενα μεγαλο σπυρι.
Τα σπυρια δεν εχουν αυτια!
Δεν εχουν στομα και δεν χαμογελανε!
Ουτε το δικο σου.
Φταιει το ηλιθιο αγχος σου.
-"Ελα. Παμε να το δουμε μαζι.
-Δεν τολμαω.
θες να σου πω τι εγινε?
Ειδες ονειρο.
Ειδες οτι ξυπνησες και πηγες
στο μπανιο, μπορει και υπνοβατωντας.
και ειδες το προσωπο σου
στον καθρεφτη και τρομαξες.
Αυτα συμβαινουν
οταν καποιος ειναι πιεσμενος.
-Αληθεια το πιστευεις?
-Ειμαι σιγουρη.
Ο Γκατι ηρθε.
Παμε πανω να φορεσεις κατι.
-Τι προβλημα υπαρχει?
-Πιστευει οτι το σπυρι του μιλαει.
Δεν μπορω να σας εξηγησω τωρα
τον εχει πιασει μανια. Πανω ειναι.
Γυρνα πισω! Σταματα!
"Ελα εδω, αγορι μου.
Δεν θα σου κανω κακο.
Στασου μακρια!
Μπασταρδε, σε ξερω!
-θα συμφωνουσε να κανει ψυχαναλυση?
-Πρεπει να συμφωνησει.
"Οχι απαραιτητα. Ειναι σιγουρος
για την πνευματικη του υγεια.
Δυσκολα θα πειστει. θα συμφωνησει
μονο να αφαιρεσουμε το σπυρι.
-Γιατι δεν το κανετε τωρα?
-Δε ειμαι ειδικος.
Αν τ"αφαιρεσουμε στην κατασταση του
μπορει να προκληθει μονιμη βλαβη.
Στο μυαλο του δεν θα το εβγαζα,
θα το αποκεφαλιζα.
Ειναι επικινδυνο. Δεν ξερουμε
ποιος ειναι.
Μπορει να ειναι συγγενης,
Η μητερα του. Ο πατερας.
Πριν το ξεφορτωθουμε
πρεπει να μαθουμε ποιος ειναι.
Μονο τοτε θα το μεταλλαξουμε
σε απλο σπυρι και θα το αφαιρεσω.
Προς το παρον,
ας βρουμε εναν καλο ψυχαναλυτη.
-Ξερετε κανεναν?
-Ναι, θα ξερω σε λιγες μερες.
-Αν δεν συμφωνησει θα το επιβαλουμε.
-Φοβαμαι πως ναι.
-Τι εννοειται?
-θα χρειαστουμε πιστοποιητικα.
-Ειναι εξουθενωμενος, οχι τρελος.
-"Ετρεχε γυμνος στον κηπο.
Ειπε οτι του μιλησε το σπυρι.
Δεν ειναι απλως εξουθενωμενος.
Προτεινω να κλεισω αυριο ραντεβου.
Πρεπει να τον πεισεις να παει.
Προς το παρον, ας παιρνει τα χαπια
καθε δυο ωρες.
Φερσου φυσιολογικα και φτιαξε κατι.
Πηγαινε με τα νερα του.
Δεν θα"ναι ευκολο, αλλα προσπαθησε.
Σημειωνε τι λεει το σπυρι,
μπορει να ειναι σημαντικο.
Μην ανησυχεις, θα τα καταφερουμε.
-Τι ειναι αυτα?
-Χαπια. 2 τωρα, 2 πριν κοιμηθεις.
Νομιζεις οτι τρελαθηκα?
Ο Γκατι ειπε οτι φταιει
η δημιουργικοτητα κι η φαντασια σου
-Τι ειπε για το σπυρι?
-"Οτι ειναι φυσιολογικο.
Μολις ξεκουραστεις θα φυγει.
-Εισαι σιγουρη?
-Απολυτα. Σου δινω το λογο μου.
Μυριζει ωραια.
Να σου τρεχουν τα σαλια!
-Ευχαριστω, αγαπη μου.
-Δεν ειπα τιποτα.
Τωρα θα γευματισουμε
κι ολα θα"ναι φυσιολογικα.
Αν μιλησει θα το αγνοησουμε.
Το υποσχεσαι?
-Τι κανεις?
-Σιγοσφυριζω.
-Κοιταζεις επιμονα.
-Καθολου. Καθαριζω τον λαιμο μου.
Απιστευτο ποσο ατμο βγαζουν
τα ζεστα φασολια.
-Πηγαινε στη Γαλλια.
-Παμε Γαλλια. Στο Παρισι την ανοιξη.
Υπεροχη ιδεα!
-Τι ωραιο γαντι κουζινας.
-Ντρεπεσαι για την μασελα σου?
-Δεν φοραω μασελα.
-Το ξερω.
Αν φοραγες ομως θα ντρεποσουν?
"Ηταν υποθετικη ερωτηση.
Μαλλον οχι.
Βοδινο Βουργουνδιας.
Αναπνοη. Για πολλους ανομολογητη.
Σκεφτομουνα για την ανασα
και τις μασελες και τετοια.
Δεν υπαρχρι λογος να περιμενουμε.
Φευγουμε και σε μια βδομαδα.
-Και αυριο φευγουμε.
-"Επεσε η πετσετα σου.
Παιρνω δυο ζιβαγκο
και μπαινουμε στο αεροπλανο!
Τελος στις μασελες.
Χαμογελασε με αυτοπεποιθηση!
Ρωτηστε και την Μπαρμπαρα Σιμοντς!
Γιατι το ειπες αυτο?
Ποια ειναι η Μπαρμπαρα Σιμοντς?
-Και γιατι μιλας γι"αυτην?
-Δεν ξερω.
-Δεν προσπαθεις καθολου.
-Τι να προσπαθησω?
Να μη μιλας για αναπνοη, μασελες και
καποια που λεγεται Μπαρμπαρα Σιμοντς.
Προσπαθω. Δεν το κανω εγω.
Μιλαει το...ξερεις ποιο.
-"Εχει αρχισει να μ"εκνευριζει.
-Ειπες οτι δεν θα το ακουμε.
-Δεν μπορω να μην το ακουω.
-Ουτε εγω μπορω να το σταματησω.
-Και μην ξαναπεις ""το ξερεις ποιο""!
-Ενταξει. Το σπυρι.
Δεν ειναι το σπυρι.
Νομιζεις οτι δεν το βλεπω?
Καθε φορα που λες κατι κρυβεσαι.
Κοιτας αλλου, καμπουριαζεις,
για να μη σε δω να μιλας.
Δεν ειναι ετσι. Αυτο περιμενει
να γυρισω για να μιλησει.
-Ανοησιες! Εσυ ειπες για την Γαλλια.
-"Οχι, συμφωνησα με το σπυρι.
-Παψε να παιρνεις το μερος του!
-Τωρα γινεσαι γελοια!
Το βαζω στην κουβεντα να μην σε
ταραξω, δεν ξερω τι θα πει μετα.
-Εσυ! Εσυ τι θα πεις!
-Το σπυρι ειναι, πιστεψε με.
-Δεν αντεχω αλλο.
-Πως νομιζεις οτι νιωθω εγω?
Ειμαι στα προθυρα πανικου.
Ειμαι στην ακρη του γκρεμου!
Πως μπορει ενα σπυρι
να πει το ονομα της Σιμοντς?
-Φτανει. Μη πεις τιποτα αλλο.
-Γιατι να προτεινει τη Γαλλια?
-Δεν ξερω.
-Γιατι οχι την Πορτογαλια?
Μπορει να θελει να επισκεφθει
τον Πυργο του "Αιφελ και αξιοθεατα.
Κατσε κατω!
θα τηλεφωνησω στον Γκατι.
-Γιατι?
-Για να δω αν σ"εβαλε.
Χρειαζεσαι βοηθεια!
Δεν θελω τον τρελακια!
Δε θελω να χασω τις αισθησεις μου.
Πρεπει να σε δει ψυχιατρος!
Εισαι εδω, Τζουλια?
Πρεπει να κανουμε ησυχια.
Κοιμαται πολυ ελαφρα.
Μακαρι να μπορουσα να σου μιλησω
αλλα ειδες τι εγινε.
Πρεπει να σου πω μ"ανησυχει
ολο και περισσοτερο το μελλον μου.
Δεν ξερω που θα με οδηγησει.
Μπορει σε δυο βδομαδες
να ξυπνησω καραφλος και με χαμογελο
""Πως νιωθετε κ.Μπακλε"ι"?""
Πολυ καλυτερα ευχαριστω, γιατρε.
Μονο τρελος δεν ειμαι.
Ειμαι 100%/ φυσιολογικος.
Οταν ηρθα εδω ηθελα να κανω ταινια.
Να μιλησω για την διαφημιση.
Δεν την τελειωσα. Δυσκολα δουλευεις
με ενα ελκος στον λαιμο σου.
Παρεμπιπτοντως, σε περιπτωση
που σε ενοχλει το χαρτοκουτο...
το εβαλα για να μην το ενοχλω.
Δεν μ"ακουει.
Ο κοσμος κινδυνευει.
Η απληστια ειναι εκτος ελεγχου.
Εκμηδενιζει το μελλον.
Μπερδευει την αληθεια.
Κι αυτο ειναι το φερεφωνο της
που μας δηλητηριαζει.
Νομιζω οτι το ξυπνησα.
Πρεπει να βιαστω.
θελω να εξηγησω τους μηχανισμους
ενος ολοκαυτωματος.
Και δεν μιλαω γι"ατομικες βομβες,
Μιλαω για χαμπουργκερ.
Το "ξερα οτι καπως ετσι θα ξυπνησω!
Στη θεση σου Τζουλια, θα το"κλεινα.
Βλεπεις τι εφιαλτη ζω?
Γι"αυτο δεν σου μιλαω.
-Σε ποιον μιλας τοτε?
-Μου απαντησε. Μιλαω σε ""αυτο""!
θελω τσιγαρο!
Παψε, Μολωχ!
Μπαμπουλα!
Αν συνεχισεις να λες αηδιες,
χρειαζομαι ενα τσιγαρο.
θα σου φερω, αν υποσχεθεις
οτι δεν θα μιλας οσο καπνιζεις.
-Συμφωνοι!
-Ορκισου.
Μπορει να ειμαι σπυρι
αλλα ο λογος μου ειναι εγγυηση.
Μην κλεισεις.
Σε 60"" θα ειμαι πισω.
Δεν ηξερα οτι ειστε εδω.
Νομιζα οτι ημουν μονος.
-Ο αντρας μου ειναι στο φορτηγο.
-Αληθεια? Τι κανει?
-Περιμενει να με παρει.
-Η Τζουλια ειναι για ψωνια?
Δεν εψαχνα τη τσαντα σας.
Χρειαζομαι ενα τσιγαρο.
- Οριστε, παρ"τα ολα.
-"Ενα θελω μονο. Δεν καπνιζω.
Φωτια?
Ελεεινο!
Χαιρομαι που το εκοψα.
-Καλημερα, γλυκια μου! Ωραια μερα.
-Ειναι? Η κινηση ειναι φρικτη.
θα μπορουσες να μου φτιαξεις
ενα τσαι, Σιλβια?
Μη κανεις οτι δεν προσεξες
το χαρτοκουτο. Ξερω οτι το ειδες.
Και η κυρια Γουαλας το εχει δει.
"Εχω μια απολυτα λογικη εξηγηση
αλλα δεν εχω χρονο να σου την πω.
Ειμαι πολυ απασχολημενος. Παω μεσα.
Ευχαριστω για το τσιγαρο.
-Νομιζα οτι το εκοψες.
-Δεν το καπνιζω, το κραταω.
-θα σε δω αργοτερα.
-Μην αργησεις. Φευγουμε σε μια ωρα.
Ποιος θα μου μιλησει γι"αυτο?
Εσυ η το σπυρι?
Ας τα ξαναπαρουμε απο την αρχη.
Ειμαι εγω και ειναι και το σπυρι.
Το σπυρι μιλαει, αλλα αυτο
δε σημαινει οτι μετραει η αποψη του.
-Εγω αποφασισα να ερθω, οχι αυτο?
-Δεν θα βοηθησει η αποψη του?
-Δεν μ"ενδιαφερει η γνωμη του.
-Κι αν εχει να πει κατι σχετικο?
Δεν μ"ενδιαφερει. Κατα τη γνωμη μου,
πρεπει να αφαιρεθει αμεσως.
Γι"αυτο κατεβηκα απ"τη στεγη. Αν
θελει ψυχαναλυση, να πληρωσει αυτο.
"Ελα να ξαπλωσεις.
Μιλησε μου για τη διαφημιση.
Παραιτηθηκες απο μια μεγαλη εταιρια,
οπου ειχες υψηλες αποδοχες.
θελω να μαθω τους λογους.
Δωσε τουλαχιστον ενα παραδειγμα
για εναν απο τους λογους.
Πρωτον. Η διαφημιση συνωμοτει
με τον Μεγαλο Αδελφο.
Φοβασαι τον Μεγαλο Αδελφο? Καποιον
η κατι που θα σου λεει τι να κανεις?
Δεν τον φοβαμαι. Ειμαι απ"αυτους
που τον καταλαβαινουν πραγματικα.
Ο εμπνευστης του Μεγαλου Αδελφου
δεν ηξερε τι τον περιμενει.
Πιστευε οτι θα μας παρακολουθουσε,
ενω τον παρακολουθουμε εμεις.
Υπαρχει ενα σε καθε σαλονι.
Η τερατωδης αδικια ειναι
οτι τον παρακολουθουμε αυτοβουλως.
-"Αρα φταιει η τηλεοραση.
-Οι απατεωνες που μπηκαν σ"αυτη!
Κατεκτησαν σημαντικα επικοινωνιακα
οπλα και τα καταφεραν.
Η απληστια τους ειναι ακορεστη.
Καταστρεφουν ζουγκλες
για να φτιαξουν χαμπουργκερ.
Μεταμορφωνουν τη γη σε παρκιγκ.
θα πουλουσαν και τη θαλασσα
για να ικανοποιηθει η απληστια τους.
θα στριμωχτουμε ολοι σ"εναν
αυτοκινητοδρομο, αλλα με νεο αμαξι!
Δεν θα εχουμε που να παμε,
παρα μονο στο επομενο νεφος.
"Εχεις προβλημα με την στυση σου?
"Εχεις στυση?
-Αυνανιζεσαι συχνα?
-Ναι, με ενα σπυρι, εσυ τι θα"κανες?
Τι σημαινουν αυτα για σενα?
""Ντρεπεσαι για τη μασελα σου?
Βαλε ενα τελος.""
""Χαμογελαστε παλι με αυτοπεποιθηση.
Ρωτηστε και την Μπαρμπαρα Σιμοντς.""
Τα ειπε το σπυρι. Σαν ατεχνη
εκφωνηση ειναι.
Η φωνη του εκφωνητη που πουλαει.
Πουλας αρωμα, βαζεις φωνη εραστη.
Πουλας κατι που δεν τρωγεται...
βαζεις μια φωνη τοσο ηλιθια
οσο κι αυτοι που θελεις να το φανε.
Αυτο χρειαζεται εναν οδοντιατρο,
καποιον που ξερει.
θα μπορουσαμε να πουμε οτι ειναι
φωνη εξουσιας. Η φωνη ενος γονιου.
"Οπως νομιζεις.
-Μιλησε σημερα το πρωι?
-Τσακωθηκαμε γιατι δεν ξυριστικα.
-Πες μου για τους γονεις σου.
-Δεν εχουν σχεση με την υποθεση.
Απ"οσο ξερω ειναι φυσιολογικοι.
Ειμαι απο φυσιολογικη οικογενεια.
Πες για τον παππου σου.
"Ηταν το σπυρι. Αγνοησε το.
-Δεν πρεπει να το αγνοησω.
Πρωτη φορα μιλησε μπροστα μου.
Μπορει να ειναι σημαντικο.
Δεν λεει τιποτα. Ειναι καταστροφικο,
αυταρεσκο και προσβλητικο.
- Μουνι!
-"Ειδες? Μην το ακους.
Μην εισαι αδικος.
Εσυ μιλησες, να μιλησω κι εγω.
Πες μου για τον παππου σου.
Αν μου πεις, μπορει να σταματησει.
"Επιασαν τον παππου μου ν"ασελγει
πανω σε εναν μακροπου το 1919.
Μπορει να ηταν καγκουρο,
δεν ειμαι σιγουρος.
-Εννοεις σεξουαλικα.
-Ειχε το χερι στον μαρσιπο του!
-Το πηδηξε?
-Δεν το πηδηξε!
Ξαπλωσε πισω.
Τι του συνεβη?
Επικαλεστηκε φρενοβλαβεια
και εφαγε τρεις μηνες.
-Σε αναστατωσε η τιμωρια του?
-" Οχι, πεθανε πριν γεννηθω.
Μπορεις να τον κατανοησεις?
Αν ημουν στα χαρακωματα 3 χρονια,
μπορει να εκανα κατι εξισου χαζο.
-"Οπως να φερθεις τρυφερα σε ζωο.
-Γαμησε ενα!
Ρωτησε και την Μπαρμπαρα Σιμοντς.
Κι αυτη την γαμησε.
Πως ξερει για τον παππου μου.
Διαβαζει το μυαλο μου!
Αποκλειεται.
θα μιλησουμε γι"αυτο σε λιγο.
Τωρα θα του ριξουμε μια ματια.
Εννοεις οτι θελεις
να το δω εγω!
Τι θα ελεγες, αν σου ελεγα οτι
δεν θελεις να το δεις γιατι φοβασαι?
-θα ελεγα οτι εχεις απολυτο δικιο.
-"Ετσι υποκρινεσαι οτι δεν υπαρχει.
Κανεις αυτο, για το οποιο
κατηγορεις ολους τους αλλους.
Λοιπον, μπορουμε να μειωσουμε
την ενοχη με δυο τροπους.
Πρωτον, στο χειρουργειο και δευτερον
αν του απαγορεψουμε να κρυβεται.
Μολις βγει στην επιφανεια.
θα ειναι ευκολο να το πολεμησουμε.
Μολις θεραπευτει ο λαιμος σου,
θα το ξεχασεις και θα δουλεψεις.
"Ο,τι και να κανεις,
δεν επιστρεφω στη διαφημιση.
Μπορει. Προς το παρον,
ας ριξουμε μια ματια στον νταη.
Κοιτα το μεσα απ"τον καθρεφτη
και πες μου τι βλεπεις.
"Εβγαλε και μουστακι!
Ο μπασταρδος μου μοιαζει!
Πρεπει να καταλαβεις.
Δεν σε διαβαζει το σπυρι.
Εσυ το διαβαζεις, επειδη
εισαι εσυ η τουλαχιστον μερος σου.
Ξερει, επειδη εκανες προβολη
του εαυτου σου πανω του.
Του εδωσες την πλευρα σου
που δεν αντεχεις.
Που θεωρεις καταπιεστικη,
επιθετικη και δικτατορικη.
Αυτη που πουλαει
οδοντοπαστες και σαπουνια.
Αποφασισες οτι σου κανει κακο.
Δεν μπορεις ν"αποδεχτεις τις ενοχες...
γι"αυτα που νομιζεις πως εκανες.
Τα μετεφερες στο σπυρι
ελπιζοντας να γλιτωσεις τις ενοχες.
Δημιουργησες, ομως, το συμβολο
μιας αθυροστομης εξουσιας.
Τον δικο σου Μεγαλο Αδελφο.
Ειμαι η Ντεμπορα.
θα σας βοηθησω να σηκωθειτε.
-Το εκαναν?
-Το πρωι. Πεινατε?
θα σας φερω κατι.
Εχει μπιφτεκια και ψαροκροκετες.
-Δεν μπορω να κουνηθω.
-Σας εδωσαν βαρβιτουρικα.
"Επρεπε να παρεις τις ψαροκροκετες.
Τραγανιστα φιλετα βακαλαου.
Σκασε. Μη μου μιλας,
αφου δεν μιλας μπροστα σε αλλους.
"Οπως θελεις.
Σκεφτηκα μηπως ηθελες να τσακωθουμε
για να περασει η ωρα.
Γαμωτο! Τι δεν θα"κανα
για ενα τσιγαρο.
-Ποιος εισαι? Τι θελεις?
-Ειμαι το ετερον σου ημισι.
Στο ειπε
ενας πολυ ακριβος ψυχιατρος.
"Οχι, εισαι ενας βρωμερος βραχνας.
Γιατι να μην περασουμε φιλικα
αυτες τις τελευταιες ωρες?
Εγω ακουγα τις βλακειες σου
και βαριομουν.
Δεν ειχα τι να κανω
και εβγαλα μουστακι.
Ξερεις για τι το αφησα?
Για τον Μεγαλο Παππου.
-Που εμαθες για τον παππου μου?
-"Ακουσα την Τζουλια που το"λεγε.
Ωραια βυζια εχει η Τζουλια.
Εσυ ησουν αναισθητος.
Μονο μια ευχη εχω.
Να ξυπνησω να δω να σε κοβουν.
Να δω το νυστερι να μπαινει μεσα.
Να σε δω να υποφερεις.
Τυπικη δηλωση κομουνιστη.
θες να κατασχεσεις τ"αυτοκινητα.
θελω να δωσω μια επιλογη
για κατι καλυτερο.
-"Οπως?
-Τρενα.
Δεν ειναι καλα. Ειναι παλιομοδιτικα.
Δεν μ"αρεσουν. Ειναι σαπια.
Δεν καταναλωνουν. Δεν ζητανε.
Γι"αυτο τα μισεις.
Και εσυ κι η κυβερνηση. Γι"αυτο
ειναι παλιομοδιτικα και σαπια.
-"Ολοι οι κομουνιστες λενε αηδιες.
-Δεν ειμαι κομουνιστης.
-Εισαι!
-"Αντε γαμησου!
Δεν ειστε πολυ ευγενικος.
Κανεις δεν σας αναγκαζει να φατε.
-Συγνωμη. Δεν μιλαγα σε σας.
-Ωραια!
-"Ηξερα οτι θ"αλλαζατε γνωμη.
-Δεν ημουν εγω. "Ηταν το σπυρι.
"Εχω ακουσει για το σπυρι σας.
Ξαπλωστε κι απολαυστε το.
-Δεν μπορω να κουνησω το χερι μου.
-Μια χαρα μου φαινεστε.
Το σπυρι το κουναει!
"Επιασε το χερι μου!
Νομιζες οτι θα σε αφηνα
να υπονομευσεις την κοινωνια...
να καταστρεψεις ο,τι εχουμε?
Τα σκατα σαν και σενα κανονιζονται.
Εισαι ο εσωτερικος εχθρος!
Αδελφη!
-Μπορω να εχω ενα μαξιλαρι?
-Φυσικα.
Ευχαριστω, Ντεπι.
Να σε φωναζω Ντεπι?
Συγνωμη,
με πιανουν φρικτοι σπασμοι.
Σκασε!
Αρκετα σε ανεχτηκα!
Βοηθεια!
Πιεσε το χερι του!
Ειναι το σπυρι!
Μην ανησυχεις, παλιοφιλε!
"Ολα θα εχουν τελειωσει το πρωι.
Λαθος κεφαλι!
θα κοψετε το λαθος κεφαλι!
Τζον, ειμαι ο Μπαγκλε"ι".
θελω να σε δω.
θα βγαλω τα ραμματα
σε μια βδομαδα.
Πρεπει μιλησουμε για την κρεμα.
Ξερω.
Ξεχνα τα προβληματα.
θα τα φροντισω εγω.
θα χαρουν που το περιμεναν.
θα γινει μακελειο.
Σε προειδοποιω,
στην αρχη θα φανει γελοιο.
"Εχει τα ρισκα του αλλα
ειμαι σιγουρος πως θα τα καταφερω.
"Εχουμε τον Λορενς της Αραβιας
και μια πολη με τ"ονομα "Ακαμπα.
Δεν περιμεναν να περασει την ερημο
και να επιτεθει απο πισω.
"Ηταν αδυνατον.
Γι" αυτο η αμυνα τους κοιταζε αλλου.
"Ετσι θελω να πουλησω
αυτη την κρεμα για σπυρακια.
θα χτυπησω οταν δεν το περιμενουν
σαν τον Λορενς της Αραβιας.
Λεω να το ξεχασουμε για 3 μηνες.
Τοσο χρειαζομαι για να δημιουργησω
την αδηφαγα αγορα που θελω.
-Πως θα τα καταφερεις?
-Δινοντας αιγλη στα σπυρακια.
θα τα κανω μοδα. Τα παιδια
θα"ναι περηφανα να τα εχουν.
θελω να τους πουλησω την ιδεα
οτι τα σπυρια ειναι ομορφα.
Μπορω να το κανω.
Να ταραξω την αγορα.
Ειναι εξωφρενικο!
Πουλας βομβες, πουλας φοβο.
Πουλας την κρεμα, πουλας σπυρια.
-Πρεπει να φυγω.
-Εισαι ελευθερος το Σαββατο?
Η Τζουλια οργανωνει παρτι.
Ειναι η επετειος μας. "Ελα.
-Πως πηγε?
-Υπεροχα! θα ειναι υπεροχα!
-Τα ραμματα?
-Περιφημα. Δεν ενοιωσα τιποτα.
-θα ερθεις στο κρεβατι?
-Σε λιγο. Το παρακολουθω.
-Τι ειναι?
-θριλερ.
Μην αργησεις, ειμαι πτωμα.
-Δεν ηξερα οτι καλεσες την Πενι.
-Και βεβαια την καλεσα.
-Να "σαι ευγενης. Ειναι φιλη μου.
-Δεν περιμενα να ερθει.
-Το κανει απο κοινωνικο καθηκον.
-Παει 8. Κανε γρηγορα.
Αυτο το σημειο του λαιμου σου
εψαχνα να φιλησω.
-Εισαι πολυ καλοκαιρινη, Πενι.
-Ευχαριστω. Ειναι απ"την Ινδια.
Να ζησουμε, αγαπη μου!
"Εχεις δεσμο?
Τι συμβαινει?
"Εχω αγωνια για τον Ντενις.
Μην αρχισει το σπυρι να μιλαει παλι
-"Αρχισε?
-"Οχι ακριβως.
Ειδα ομως ενα φριχτο εφιαλτη.
Δεν μπορω να τον ξεχασω.
-"Ηρθαν οι μουσικοι.
-Να περασουν.
Δεν μπορουμε να μιλησουμε εδω.
"Ελα για ενα ποτο.
"Ελεγε με το φρικτο στομα του
οτι ""αυτο"" ηταν ο αντρας μου!
Ειπε οτι ο Ντενις ειναι η ενσαρ-
κωση του κακου με χαρτοφυλακα!
-Κι ελεγε συνεχεια ""μηδεν, μηδεν"".
-Τι ειναι αυτο?
Κατι φοβερο. Δεν ξερω.
Αυτο ηταν?
Ειπε να παρω το μαχαιρι μου
και να τον αποκεφαλισω.
"Ηταν η πιο τρομακτικη
εμπειρια της ζωης μου.
-Το ειπες στον Ντενις?
-"Οχι βεβαια. θα τον αναστατωσω.
-Ακομα περιμενω να ουρλιαξω!
-Παμε.
-Να κοιταξουμε στον χαρτοφυλακα.
-Μην εισαι ανοητη...
Δεν εχει χαρτοφυλακα.
Τους απεχθανεται.
Δεν ειμαι εγω ανοητη.
Εσυ ειδες το ανοητο ονειρο.
Απορω που καταφερνεις και κοιμασαι.
-Προσωπικα θα ειχα περιστροφο.
-Δεν ειναι μονο το ονειρο.
Ο Ντενις εχει αλλαξει.
"Εχει περιεργη ερωτικη συμπεριφορα.
"Εχει εμμονη με τα στιγματα και
το πηδημα, κι οχι μ"αυτη τη σειρα.
-Παντα σου αρεσε το πηδημα.
-"Οχι οταν πλενω τα δοντια μου.
Δεν αντεχω να με αγγιζει.
Δεν ξερω γιατι.
Ειναι μανιακος με το σεξ.
Χθες ειπε οτι θα ηθελε
να εχω θηλες στα οπισθια μου!
Κι αυτο ειναι το λιγοτερο.
"Ερχονται. θα τα πουμε μετα.
Αν πεις κουβεντα σε κανεναν
θα σε σκοτωσω.
Παω να κατουρησω.
Αυτη ειναι η Μονικα.
Πολυ ομορφο δωματιο.
-Ποσο καιρο ειστε παντρεμενοι.
-Εφτα χρονια.
Φορας το αγαπημενο μου αρωμα.
Les Deux, Giνenchy.
-Σταματησαν να το φτιαχνουν.
-Αληθεια? Το πηρα στη Μαρμπελα.
Εισαι τυχερη. Δεν κυκλοφορει πια.
Να σου πω κατι
και μετα να το ξεχασουμε?
Δεν ηθελα να κανω το παρτι.
αλλα ο ψυχιατρος επεμενε.
-Καλα ειναι? Βρηκε τη φορμα του?
-Μια χαρα ειναι.
Εβγαλε τα ραμματα σημερα
κι ισως ειναι λιγο επιθετικος.
Αν συμβει κατι,
θα παμε με τα νερα του.
-θα κανουμε πλακα διακριτικα.
-"Οχι, θα φερθουμε φυσιολογικα.
Δεν θελω ν"αναστατωθει
και σιγουρα δεν θελω καυγαδες.
-Τι ειχε παθει?
-Υπερκοπωση, αλλα ειναι καλυτερα.
Εισαι ζωντανος.
Μπορεις να μιλησεις?
Δεν φαινεσαι καθολου καλα.
Δεν ειμαι γιατρος αλλα θα ελεγα
οτι σου αφησε σημαδι.
-Μοιαζεις με καταραμενο βλακα.
-θελω να μιλησω στη γυναικα μου.
-"Ωστε μιλας!
-"Αφησε με να μιλησω στη Τζουλια.
"Ορκιζομαι να μην ξαναμιλησω ποτε.
-Να της πεις τι?
-θελω να δει την ταινια μου.
"Ωστε αυτο σ"ανησυχει.
Πρωτον,
για καθαρα ιδεολογικους λογους...
αποκλειεται.
Και δευτερον, την εκαψα.
Ετοιμασου να σ"ανεβει η πιεση
γιατι δεν ηταν το μονο που εκαψα.
"Εκαψα και το διαφραγμα της.
Καιρος να κανει ενα παιδι.
Ελπιζω ενα παιδι σπυρακι.
-Εισαι ενας εγκληματιας! Δρακε!
-"Ολα ειναι απολυτα φυσιολογικα.
Σκοπευω να ερθω
σε ανθηρη συνουσια στη 1π.μ.
Δεν θελω να μπω σε λεπτομερειες
για το τι σημαινει αυτο.
Αλλα αν ημουν στη θεση σου
θα κοιμομουν νωρις σημερα.
Κοψε τον λαιμο σου, τερας!
Στο ονομα της ανθρωποτητας!
-Μη γινεσαι συναισθηματικος!
-θα προσπαθησω να σε καταστρεψω!
Δεν μπορεις να μου κανεις τιποτα.
θα πεθανεις σε λιγες μερες.
-Καν"το με αξιοπρεπεια!
-Με αξιοπρεπεια? Διεστραμμενε!
Στην πολιτικη οι μισοι δημιουργουν
προβληματα κι αλλοι μισοι λυσεις.
Δημιουργησε ενα προβλημα και
δωσε δημοσιοτητα στη λυση.
Δεν εχει σημασια τα θεμα,
περιβαλλον, υγεια η εγκληματικοτητα.
Με ενα κυμα εγκληματικοτητας
κερδιζεις μια ευπωλητη αστυνομια.
Ειναι η παλια μεθοδος
""πεταω πετρα σε παραθυρο"".
-Σε μενα δεν πιανει.
-Αν αναπνεεις, πιανει.
Αφου το γνωριζετε, πως εργαζεστε
για μια τετοια βιομηχανια?
Ειναι ενα εκ γενετης προβλημα.
Σωσε με, μου κανουν επιθεση!
Η Πηνελοπη με μαλωνει επειδη θεωρω
τον αντρα σου ιδιοφυη.
Ειναι εξωφρενικο να εκμεταλλευεται
παιδικα μυαλα.
Να το αγορι μας.
θελω να σας ρωτησω κατι.
-Αυτος ειναι. Πολυ γοητευτικος.
-Αν σ"αρεσει αυτο το ειδος.
-Η Τζουλια εχει απιστευτη ενταση.
-Αυτος φταιει.
"Εκανε εγχειρηση
κι ειναι περιεργος στο κρεβατι.
-Τι εννοεις?
-Στο σεξ.
Προφανως ειναι αχορταγος.
-Αληθεια?
-"Ολο τον πουτσο του σκεφτεται!
Μου ζητησε απολυτη εχεμυθεια
κι αυτο ζηταω κι απο σενα.
-Μου ειπε οτι εχει μονιμη στυση.
-Αληθεια?
Τις προαλλες τον βρηκε στο κρεβατι
με εναν τεραστιο, λαστιχενιο πυρσο.
-Με ενα φακο.
-Και τι εκανε?
Ειπε οτι εψαχνε τους φακους του
και δεν ηθελε να την ξυπνησει.
Για ατυχια της την ξυπνησε
και κερδισε αλλον ενα γυρο.
Δεν θα βγαλω λογο. θελω να σας
ευχαριστησω που ηρθατε.
Περισσοτερο απ"ολους
θελω να ευχαριστησω την Τζουλια...
που τα οργανωσε ολα
και που ειναι τοσο καλη συζυγος.
Μια προποση
για τον Μπακλε"ι" και την Τζουλια.
Κι αλλη μια προποση
για το καινουργιο μας αστερι.
Την Φιλις Μπλοκε"ι".
-Ειναι τραγουδιστρια στα ""Σπυρια""
-Στα σπυρια, την ακμη, τα στιγματα!
-Πως θα λενε στην κρεμα?
-Δεν ξερουμε. θα το βρει ο Χαρι.
-Ποιος ειναι αυτος?
-Ο Χαρι Γουαξ. Απ"το δημιουργικο.
-Ο μονος με ενοικιαζομενο κοστουμι.
-Τα ματια ειναι σαν ορχεις σκυλου!
-Δεν θελω να πω κατι κακο γι"αυτον.
-Τοτε μην το κανεις.
-Η Πενι τρωει κρεας!
-Της ελειπαν πρωτε"ι"νες.
Και σιδηρο. Δεν επαιρνα
τα απαραιτητα απ"τις πρασιναδες.
Δε νομιζω οτι θα με επειθε
κανεις να βγαλω σπυρακια.
Αν ησουν στην αγορα που
μ"ενδιαφερει, θα σε επειθα εγω.
Μπορω να σου πουλησω απο σπυρια
μεχρι βομβα υδρογονου.
Ειμαι κατα της πυρηνικης ενεργειας.
Πως παει το βιβλιο σου?
Ξερεις γιατι τις αγοραζουν?
Δεν ειναι σαν τις παλιες.
Βαλαμε ενα καινουργιο συστατικο.
Λεγεται ειρηνη.
Οι αρχηγοι μας γεμισαν απ" αυτη.
Ειμαστε μπροστα απ" τον ανταγωνισμο...
γιατι οι Ρωσοι
δεν βαζουν ειρηνη στις δικες τους.
-Μπορουμε να αλλαξουμε θεμα?
-Συγνωμη, αλλα εχει δικιο.
Υπαρχει ενα παραδειγμα εξω
απο το κτιριο μας.
Υπαρχει ενας οβελος
προς τιμη του βασιλικου ναυτικου.
Στην πλακα, ενας Βρετανος σκιζει
με την ξιφολογχη του εναν Κινεζο.
Ειναι σοκαρισενος και η κοτσιδα του
πεταει σαν θαυμαστικο...
Απο κατω γραφει
""Εκστρατεια στη Σαγκαη, 1898""
Φανταστειτε το ιδιο στο Πεκινο.
"Εναν Κινεζο να σκιζει εναν Βρετανο...
ο οποιος αιωρειται σοκαρισμενος...
και να γραφει απο κατω,
""Εκστρατεια στο Δυτικο Λονδινο, 1898""
Γιατι δεν το βουλωνεις
κυνικε, γερικε κωλε!
"Ενα αστειακι ηταν!
Νομιζω οτι σε σφιγγουν
οι γαζες.
Μια χαρα ειμαι. Ευχαριστω.
-Εισαι καλα?
-Εξαιρετικα.
Με συγχωρειται για λιγο?
Σου το ειπα! Αλυχτα σαν σκυλος!
-Εγκληματια! Βρωμερε εγκληματια!
-Σκασε, βλαμμενε!
-θα "θελα να σου στριψω το λαρυγγι!
-Καν"το!
-Βγαλε με απ"τη δυστυχια μου!
-"Οχι ακομα νοσηρη φλυκταινα.
θελω να ζησεις, να εισαι εκει,
οταν αρχισει το κρεβατωμα.
Νοστιμη η κολλα?
Ρουφηξε λιγη ακομα!
Για να σ"ακουσω να κραζεις τωρα!
-"Ελα, Τζουλια. "Ελα να χορεψουμε.
-"Οχι τωρα, αγαπη μου.
-"Ελα. Επιμενω.
-Πηγαινε, ειναι η επετειος του.
-Εισαι κρυωμενος?
-Δεν ειναι του γουστου μου.
Την ξερω αυτη τη μυρωδια.
Giνenchy.
Δε χρειαζεται
να με κρατας τοσο σφιχτα.
Το ""σφιξιμο"",
ειναι ο μονος χορος που ξερω.
Τζουλια, αγαπη μου!
-Η Μονικα ειμαι.
-Το ξερω.
Μη φωναξεις και μη φυγεις.
Μπορει να"ναι η τελευταια ευκαιρια!
-Μιλαω δυσκολα γιατι μασαω κολλα.
-Δεν φορας σουτιεν.
Δεν ειναι ετσι.
Σ"αγαπαω! Δεν ειναι ονειρο,
ειναι η πραγματικοτητα.
Μη μιλας. "Ακου μονο.
Ειμαι απελπισμενος!
Χρειαζεσαι προφυλακτικο
και γρηγορα! θ"αρχισει σε μια ωρα!
Πιστεψε με.
θα εχεις ενα τερας απανω σου!
-Φυγε μακρια μου και μεινε εκει!
-Αυτο το μπασταρδο σου ψιθυριζε?
"Ολα ειναι υπο ελεγχο.
Μεινετε να διασκεδασετε.
Συγνωμη, αλλα ο αντρας σου
ειναι για δεσιμο!
"Αλλο να πηγαινεις με τα νερα του
κι αλλο ν"ακους αισχρολογιες.
-Τι σου ειπε?
-Δεν μπορω να σου πω.
-Ωραιο παρτι.
-Ευχαριστω. Τον χαρτοφυλακα σου!
Ειναι του Μπακλε"ι",
τον αφησε στο στουντιο.
Σπυρι!
Σπυρι! Με ακους?
Που εκρυψε τον χαρτοφυλακα?
Ο κοσμος κινδυνευει, Τζουλια.
Η απληστια ειναι εκτος ελεγχου!
Εκμηδενιζει το μελλον.
Μπερδευει την αληθεια!
Κι αυτο ειναι φερεφωνο της!
Το ξυπνησα! Πρεπει να κανω γρηγορα!
Πρεπει να πω για τους μηχανισμους
του ολοκαυτωματος.
Δε μιλαω για ατομικες βομβες,
αλλα για χαμπουργκερ!
Το ηξερα οτι θα ξυπνησω ετσι!
Στη θεση σου θα το εκλεινα.
-θα σε αναστατωσει.
-Βλεπεις τι εφιαλτη ζω!
-Γι"αυτο δεν σου μιλαω.
-Σεποιον μιλας τοτε?
-Μου απαντησε ""αυτο"".
-Χρειαζομαι τσιγαρο!
Σκασε, Μολωχ!
Μπαμπουλα!
Αν συνεχισεις τις ανοησιες,
χρειαζομαι ενα τσιγαρο!
Με τη συμφωνια οτι δεν θα μιλας
οσο θα το καπνιζεις!
Μην κλεισεις. Γυρναω σε 60"".
-Η Πενι ειπε οτι ειδες εφιαλτη.
-"Αληθεια. Δεν επρεπε.
Ειπε οτι σου μιλησε το σπυρι.
Πιστεψε με! Δεν σου μιλησε.
-Μου ειπε για τον χαρτοφυλακα.
-"Εγω σου ειπα που τον εβαλα.
Δεν τολμησα να ξυπνησω και
να σε ρωτησω γιατι με σκουπιζεις.
Σου ειπα που ειναι, γιατι καταλαβα
την ενταση που κρυβεις.
"Οσο οδυνηρο κι αν ηταν για μενα
σκεφτηκα οτι αν τον εβρισκες...
θα λειτουργουσε
θεραπευτικα για σενα.
Δεν θα ειχαμε πια μυστικα.
Τιποτα κρυφο. Βεβαια ειναι χαζο.
Αφου δεν μιλησε το σπυρι,
πως ηξερα τον συνδιασμο?
Επειδη ειναι στην κουζινα.
Στον πινακα ανακοινωσεων.
-θα το εχεις δει 200 φορες.
-Δεν το προσεξα.
Ειναι σε μια αποδειξη.
Αν θελεις, θα σου τη δειξω.
"Ημουν εγωιστης, σκεφτομουν
μονο αυτο που περναγα εγω.
Ξεχασα ποσο ασχημη εριοδος
ηταν και για σενα.
Δεν ηθελα να το δεις. Σκοπευα
να το καψω.
-θα σε αναστατωσει.
-Ειμαι ηδη ανστατωμενη.
Κανε ησυχια!
Εισαι εκει?
Προσευχομαι να εισαι εκει.
Σε ειδα στην κουζινα.
Με νομιζεις τρελο.
θα σου δειξω την ταινια και
θα κρινεις μονη σου την τρελα μου.
Ειναι οι διαφημισεις μου.
Τις διορθωσα και τις εκφωνησα.
"Εβαλα και την αληθεια, γιατι
καμια αληθεια δε βγαινει απο εδω.
Η απληστια εβαλε τους λακεδες της
στα σημαντικοτερα γραφεια της χωρας
οπου συντελειται ενα εγκλημα
πρωτοφανους βαρβαροτητας.
Πουλανε εταιρειες πετρελαιου
ως οικολογικες...
ενω αγρια ζωα
τρεχουν σε δασοτοπους.
Κι η βρωμα απ"τ"αυτοκινητα τους
εξαφανιζει τα δαση της Ευρωπης.
-Δεν μπορω ν"ακουσω αλλο.
-Ορκιστηκες οτι δεν θα μιλησεις.
-Ειχα ξεχασει τι εφιαλτης εισαι!
-θελω να ακουστω!
-θελω ενα ποτο.
-Παρ"το μονος σου. Τι ελεγα?
"Ελεγες πως τα χαμπουργκερ
θα προκαλεσουν τον 3ο Παγκοσμιο.
-Σωστα, κυνικε μπασταρδε!
-Ειμαστε ολο αυτια.
-Πως διαφωνεις με μια τηλεοραση?
-Αυτος ο καημενος ημουν εγω.
Ξερω ακριβως τι θα πω.
Η καταστροφη των τροπικων δασων
απο τα χαμπουργκερ, κι απο αλλα...
θα οδηγησει
σε παγκοσμια κριση του εμποριου.
Το εμπορευμα θα "ναι το οξυγονο.
Τα δαση θα γινουν ερημος.
Σε 25 χρονια οι Βραζιλιανοι
θα φτιαχνουν τις τιμες του οξυγονου
οπως οι "Αραβες φτιαχνουν σημερα
την τιμη του πετρελαιου.
θες αερα? θα τον πληρωσεις!
-"Αφησε το! θελω να το δω.
-Ξερεις οτι μου κανει κακο!
Ξαναζω τον εφιαλτη! Κοιτα τον!
Το τσιγαρο βγαινει απ"τον επιδεσμο.
-Αυτος ο ανθρωπος ειναι τρελος!
-Παψε να λες ""αυτος""! "Εσυ εισαι.
Ενταξει, εγω ειμαι.
Αλλα ημουν αρρωστος.
Εσυ το ειπες. Δεν μπορεις ομως,
να τα εχεις ολα δικα σου!
Ειπες οτι χρειαζομαι βοηθεια.
Το εκανα και τωρα ειμαι καλυτερα.
-Δεν μπορω να βλεπω αυτη την τρελα.
-"Εσυ θες να πουλησεις σπυρια.
Ελευθερη αγορα εχουμε.
"Η θ"αγορασουν η δεν θ"αγορασουν.
Κανεις δεν τους αναγκαζει.
"Ολοι ξερουν τι παιρνουν.
-Μπορει και να μην ξερουν.
-Και βεβαια ξερουν.
Ειμαστε απληστοι αλλα οχι τυφλοι.
"Εχουμε ματια ανοιχτα κι επιλογη!
-Μπορει.
-Σταματα να λες""μπορει"".
-Τι σχεση εχει το ""μπορει""?
-Μπορει να μην εχουν επιλογη.
Μπορει αν κρεμαγαν τον Χριστο
να προσκυνουσαμε μια αγχονη!
Η πραγματικοτητα δεν ειναι ετσι.
Εδω εχω επιλογη!
"Η θελω η δεν θελω.
Κι εγω τωρα σιγουρα δεν θελω!
Νομιζα οτι θα ηταν αδυνατον
να σ"αφησω...
αλλα το αδυνατο ειναι ευκολο
οταν δεν εχεις επιλογη.
θελω κατι που δεν αγοραζεται.
"Ενα κοσμο καλυτερο απ"τον δικο σου
Δεν θα προσπαθησω να σου εξηγησω.
Δεν θα καταλαβαινες.
Αντιο, Τζουλια.
θεε μου, εισαι τοσο αφελης!
Ειχες ο,τι ηθελες.
Τι αλλο μπορει να ζητουσες?
-Την αληθεια.
-Σκασε. Ακομα να πεθανεις!
"Οχι για το τιποτα. Ειναι ελευθερη.
"Εχασες!
Λαθος! Μιλας
στον Ντενις Ντιμπλεμπι Μπακλε"ι".
Κι εγω σου λεω
οτι δεν εχει που να παει.
Ζουμε σε ενα μαγαζι. Ο κοσμος
ειναι ενα πανεμορφο γαμημενο μαγαζι.
"Ο,τι δεν εχει ετικετα με τιμη,
δεν αξιζει να το αποκτησεις.
Η μεγαλυτερη ελευθερια ειναι
της επιλογης. Σ"αυτο διαφερουμε.
Με μεγαλωσαν να το πιστευω αυτο,
αλλα εσυ δεν το πιστευεις.
Δεν θες ελευθερια!
Εσυ δεν θελεις ουτε δρομους!
Ποτε μου δεν θα ανεβω σε τρενο
σε ολη μου τη ζωη.
Με τους δρομους, ο ανθρωπος
εχει προσβαση στα αγαθα της ζωης.
Χωρις αυτους, τα πιο απλα πραγματα
θα ηταν ειδη πολυτελειας.
Η κρεατοσουπα θα ηταν για λιγους.
Τερμα τα σακουλακια τσαγιου και
οι προτηγανισμενες πατατες.
Τερμα οι αεροσολες, τ"απορρυπαντικα,
η μακαροναδα και τα φασολια.
Δεν θα υπηρχε το δικαιωμα
να καπνισεις την μαρκα που θελεις.
Τερμα και η τσιχλα
μαζι με τις κρεατοπιτες.
Τα αποσμητικα ποδιων θα τελειωναν.
Κι εξαντλουνταν η υδρολυωμενη
πρωτε"ι"νη και το γλουτανικο νατριο.
Οι τροφες θα σαπιζαν στα πακετα.
Δεν θα υπηρχαν πακετα!
Δεν θα"χαμε αυτοκινητα.
Κι οι ανθρωποι τα αγαπουν.
Ιδρωνουν σε βρωμερα εργοστασια
φτιαχνοντας αναπτηρες μιας χρησης
και Χριστουγενιατικα δεντρα.
Τα δικαιουνται!
Δικαιουνται ο,τι καινουργιο
εχει να προσφερει η τεχνολογια.
Δικαιουνται το 1 στα 4 ολων
των νεων προ"ι"οντων.
Γιατι να μην εχουν το κραμα CΖΤ?
Πως τολμαει να τους το αρνειται
ενας μαρξιστης...
Οι ανθρωποι αγαπουν το CΖΤ τους.
Το θελουν! Το χρειαζονται!
Το λατρευουν!
Χριστε μου! "Οσο εχω αναπνοη
θα το εχουν!
Μεγαλυτερο και λαμπροτερο
και καλυτερο!
θα το βαλω στη μαργαρινη τους,
αν χρειαστει...
θα χωσω βιταμινες
στο χαρτι τουαλετας!
Αν η ευτυχια του κοσμου...
εξαρταται απ" το να σταθει σε
διπλο στρωμα αποσμητικου ποδιων...
Θα τους δώσω ό,τι θέλουν!
Προς Θεού, θα το κάνω!
Δεν θα σταματήσω μέχρι να
οικοδομηθεί εδώ η Ιερουσαλήμ
στην πράσινη και ευχάριστη γη της Αγγλίας!